---
title: "Te uiti la fime deocheate?"
date: 2009-05-31 12:09:00 +0000
categories: ["Social Media"]
tags: ["campanie", "distractiv", "educativ"]
author: titus_capilnean
---

Am gasit in sfrsitul asta de saptamana o serie de filmulete foarte amuzante dintr-o campanie indreptata impotriva pornografiei si accesului minorilor la ea.

E o problema din ce in ce mai reala in lume si imaginile sunt facute ca sa informeze atat parintii cat si copii despre potentialele efecte ale vizionarii de pornografie.

Statisitic vorbind, 50% din divorturile din Statele Unite au la baza o problema legata de pornografia de pe internet(citez din Academia American de Avocati in probleme matrimoniale).

Te-ai gandit vreodata cine e in spatele webcamului? Poate fi sor/fratele tau, mama, iubitul/iubita, tata sau colega/colegul de banca. Filmuletul de mai jos pune foarte bine puncul pe j.

Fetita lui tata. O iubeste sincer. E langa ea cand creste, momente speciale. Pana cand vede un pop-up AD. Ti se ridica un pic parul pe ceafa cand te gandesti ca poti fi tu in locul lui peste cativa ani…

Obsesie sau nu, poate ajungi ca asta si te apuci sa pipai calculatorul. Sau poate copilul tau se apuca de asa ceva. De aceea exista parent controls in Windows si in orice browser, care blocheaza pornografia. Daca odrasla e suficient de desteapta sa sparga protectiile, va rationa si in cazul pornografiei. Daca nu, ramane blocat oricum.

Un ghepard 🙂

Cireasa de pe tort mi s-a parut clipul urmator, foarte sugestiv pentru zilele noastre, cand pe myspace, facebook, hi5, etc. apar tot felul de indivizi si individe care nu au nici cea mai vaga idee ce fel de poze pun online. Ulterior ajung sa fie vazute pe site-uri gen pitzipoanca.org sau cocalari.com. Si se mira de ce ii recunoaste lumea pe strada, pe nume. Creepy. 🙂

Funny? Da. Educativ? Si mai 🙂

Update: Parent controlul e foarte bine documentat pe net(@Adi). Am atasat si cateva linkui aici. Sper sa fie utile candva.

Pentru Windows Vista

Pentru ITunes

Pe Wikipedia

Un tutorial detaliat
