---
title: "Poza celor 9 din Internetul romanesc"
date: 2009-08-27 06:39:55 +0000
categories: ["Social Media"]
tags: ["cancan", "ejobs", "hi5", "hotnews", "neogen", "okazii", "poza-internetului", "prosport", "realitatea", "romania", "trilulilu"]
author: titus_capilnean
# BROKEN_IMAGES: 4 image(s) could not be resolved
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/08/39593706_022169262f_b.jpg
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/08/compilatie_01-400x159.png
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/08/compilatie_03-400x164.png
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/08/compilatie_04-400x194.png
---

[](/wp-content/uploads/2009/08/39593706_022169262f_b.jpg)

sursa foto

**UPDATE:** Cine lipseşte din poză? Pe cine vrei să mai adaug? Până acum am primit sugestii ca : Piţipoanca.org, Cocalari.com , iar lista e deschisă

Povesteam săptămâna trecută despre [poza de grup a internetului](/2009/08/19/poza-de-grup-a-internetului-social-media/), pe care am descoperit-o pe thenextweb.com și am completat-o ulterior cu alte 3 intrări simpatice. Articolul respectiv, pe lângă faptul că a avut mare succes, m-a inspirat să fac un articol despre poza de grup a internetului românesc.

Pentru poza de grup, am ales 9 site-uri din cele de top de la noi și am încercat să aduc câte un reprezentant din fiecare categorie.

Singurul site internațional prezent în top este **Hi5.com** , din cauza faptului că în România are un succes extraordinar de mare, numărând nu mai puțin de 2.200.000 de utilizatori. Este un site tip rețea sociala unde poți cunoaște și interacționa cu oamenii, îți poți construi o rețea sociala, adică poți sa îți faci prieteni noi adăugându-i în lista ta de prieteni.

> Astazi, odata cu newsletter-ul bilunar OnlineFlash, ArboInteractive comunica doua lucruri interesante:  
>  – Hi5.com inregistreaza in Romania 2.251.606 conturi active,

sursa Re:fresh

Restul site-urilor alese de mine pentru caricaturi sunt reprezentative în domeniul lor, iar imaginea ar putea defini cu ușurință întreaga categorie din care provine fiecare.

**Neogen.ro** – 5.000.000 de pagini vizualizate pe zi(conform blogului Neogen)

> Neogen SA este liderul serviciilor online din Romania, fiecare dintre siturile sale remarcandu-se pri popularitate si calitatea serviciilor. Compania a fost infiintata in anul 2000, sub denumirea de RoGenerator si in anul 2003 isi schimba numele in Neogen SA. Ce v-a indemnat sa deschideti o asemenea firma? Ideea acestei afaceri a evoluat foarte mult in timp. Totul a pornit de la impulsul dat de mediul virtual occidental si miscarile afacerilor inline de la sfarsitul ailor ’90.

Este un site de socializare și dating.

**Trilulilu.ro** – nu putea lipsi din top cel mai mare portal de media sharing de la noi, lider pe Trafic.ro pe vară. Trilulilu promovează spiritul de gașcă, prietenia si flexibilitatea, în opoziție cu atitudinea de corporație specifica altor site-uri de profil. Site-ul are în medie 150.000 de vizitatori unici pe zi și 900.000 de afișări.

[](/wp-content/uploads/2009/08/compilatie_01.png)

După rețelele sociale, am ales și 3 reprezentanți din zona știrilor, tv, online și sport, din trusturi diferite, ca să nu se supere nimeni că promovez doar pe unii sau să zică și de articolul meu că ar fi un advertorial pentru ceva trust sau mogul 🙂

**Realitatea.net**

> REALITATEA.NET este portalul de ştiri numărul 1 din România şi este administrat de F5 – compania new media a grupului Realitatea-Caţavencu.
> 
> Breaking News, ştiri 24 de ore pe zi, minut cu minut, aici sunt informaţii utile din toate domeniile de interes.
> 
> REALITATEA.NET vă oferă cea mai completă colecţie online de ştiri, beneficiind în exclusivitate şi de materialele produse de cea mai importanta televiziune de ştiri din România, Realitatea TV, precum şi de postul de radio Realitatea FM.
> 
> În plus, cititorii online au în REALITATEA.NET, locul de întâlnire şi dezbateri, zi de zi, portalul fiind susţinut şi cu ajutorul secţiunilor speciale Anchete, Martor Ocular, Sport, Meteo sau Ziare.ro.

Îl știm cu toții, are și televiziune și radio corespondent. I-am ilustrat ca atare.

**Hotnews.ro**

Imediat sub realitatea, dar fără un vehicul de promovare ca televizorul, Hotnews.ro este la ora actuală cel mai mare portal de știri exclusiv online. Are peste 40.000 de vizitatori unici pe zi și peste 250.000 de afișări. Are mulți jurnaliști afiliați și nu ajungi să îi vezi la față decât dacă doresc ei să își publice poza, spre deosebire de Realitatea, unde îi mai vezi pe la tv sau în secțiunea despre echipă.

**Prosport.ro**

Pe partea sportivă am ales să ilustrez prosport.ro. Site-ul are peste 100.000 de unici pe zi și peste 800.000 de afișări, fiind pe locul 3 în clasamentul site-urilor sportive din România. Are știri din toate sporturile, însă se concentrează pe fotmal în majoritatea timpului, mai ales când e etapă de campionat. Face parte din MediaPro Interactive.

[](/wp-content/uploads/2009/08/compilatie_03.png)

Ultimele 3 site-uri sunt din 3 categorii diferite : comerț online, joburi și, desigur, tabloid(nu puteam să îl omit, pentru că această categorie are peste 250.000 de unici în fiecare zi).

**okazii.ro**

> OKazii.ro este o licitatie online, gratuita, unde puteti face afaceri vanzand sau cumparand. Anunturile de mica publicitate ce apar in ziare sunt acum de domeniul trecutului! Daca doriti sa cumparati ceva – nu mai trebuie sa cautati la nesfarsit in anunturile de la mica publicitate, sa vorbiti cu sute de vanzatori si sa negociati cu fiecare dintre ei prin telefon – pentru ca aici veti gasi o lista completa cu tot ceea ce va doriti. Daca vreti sa vindeti ceva – nu mai trebuie sa raspundeti la un sir neintrerupt de apeluri telefonice si sa decideti cui ar trebui sa-i vindeti. Toate aceste probleme sunt rezolvate aici si acum la OKazii.ro. Cumparati si vindeti foarte usor!

Adică este un târg online. Simplu. Și e cel mai mare de la noi, cu 71.000 de unici în fiecare zi, dublu față de următorul concurent.

**ejobs.ro**

Cu peste 500.000 de vizitatori unici pe zi pentru cel mai mare site de joburi din România, locul 3 în topul celor mai accesate site-uri de la noi, își merită din plin locul în poza de grup. E un site de joburi, care a crescut și mai mult datorită crizei. Au campanii peste tot, inclusiv pe google AdWords. E lesne de înțeles de ce au crescut așa de mult(cu 800.000 de mii de unici pe lună din 2008 în 2009)

**cancan.ro**

Cancan.ro este varianta online a deja cunoscutului și cititului dimineața la metrou tabloid Can Can, cel în care privim crimele, sexul și nenorocirile românilor în fiecare zi 🙂 Nu sunt deloc fan, după cum ați observat, așa că nu o să le acord prea mult timp. Sunt paparazzi(apropo, la autocorect în Firefox apare ca și alternativă la paparazzi – parazit – o fi având dreptate? 🙂 )

Are peste 100.000 de vizitatori unici pe zi.

[](/wp-content/uploads/2009/08/compilatie_04.png)

Dacă vreți să vă puneți poza de grup a internetului românesc pe desktop, am urcat câteva variante, pentru cele mai frecvente rezoluții ale cititorilor mei:

1280×800 – descarcă aici

1280×1024 – descarcă aici

1024×768 – descarcă aici

1440×900 – descarcă aici

Imaginile au fost create cu ajutorul generatorului de avatare SouthPark Studios și apoi au fost adăugate 4 imagini la care aș vrea să le dau sursele: camera foto, camera DSLR, camera video, mingea de fotbal, ziarul și biroul.
