---
title: "Mare 2.0 – Ziua 1"
date: 2009-07-27 11:11:01 +0000
categories: ["Social Media"]
tags: ["cariera", "distractiv", "job", "mare"]
author: titus_capilnean
# BROKEN_IMAGES: 6 image(s) could not be resolved
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/07/Photo-0087-400x300.jpg
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/07/Photo-0088-400x300.jpg
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/07/Photo-0089-400x300.jpg
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/07/Photo-0090-400x300.jpg
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/07/Photo-0087j-400x300.jpg
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2009/07/27072009003-400x300.jpg
---

Dupa cum spuneam vineri în articolul ăsta, [am plecat la mare](/posts/plecare-la-mare-2-0/).

Am scris și despre drum aici, cum am venit în 4 ore și ceva cu rapidul în confort destul de bun, cu un WC buclucaș. A fost relaxant și răcoros.

Aseară ne-am întins la povești și Ursus până târziu, pe terasă și am depănat povești militare(mă rog, Arhi și Micuțu au depănat). Atunci mi-am dat seama că ma bucur de faptul că nu am ajuns în armată.

În fine, după ce am dormit, azi dimineață, la 9 am pornit spre Vamă cu mașina lui Clickio și am făcut cam 1h și jumătate din Constanța până în Vamă.



Ne-am așezat la canapele să lucrăm, am luat cafele apă și sucuri, am montat laptopurile la singura priză din colț, de la parter și ne-am pus pe tastat. N-am rezistat prea mult, că după aproximativ o oră și jumătate a trebuit să ne mutăm. Ne atacau muștele din toate părțile, parcă ele veniseră să mănânce, nu noi. Era atât de sâcâitor încât din 5 în 5 minute trebuia sa dăm cu mâna ca să le gonim.



Net am avut de la modemurile de Vodafone și un Internet Connection Sharing de la Arhi pentru mine(Zapp-ul meu nu a avut semnal, din pacate). Eram 3 laptopuri la Canapele sau, mai bine zis acum, ”la Muște”(via Arhi). 🙂



Ne-am mutat la Marea Neagră, de unde scriu și acum, pe o masă de 1×1, la muzică rock, minimal, drum, populara, un mix interesant și inspirant. A trebuit să pozăm meniul făcut special de mână – cu selecțiile zilei.



Asta a fost prima parte a zilei numărul 1 de Mare! Mai scriem diseară epilogul zilei. 😀



**Update:**

Partea a doua a început cu 3 cafele din partea casei la Marea Neagră la restaurant, unde ne-am petrecut mare parte din zi la munci și bloggerit. Pe la un 4 și jumătate am pus capac laptopurilor și ne-am mutat pe plajă să facem o baie.

Doar eu și Clickio am intrat în apă. Marea era agitată în vamă, cu valuri și alge cât încape, pentru că Sâmbătă noapte a fost o mică furtună care a desprins sălățica de pe fundul mării și a adus-o spre încântarea noastră a înotătorilor.

Am înotat o vreme și am admirat peisajul, inclusiv „arta de plaja” – o sculptură în nisip cu niște tineri angajați într-un act explicit ea jos, el sus 🙂

Promit să revin cu poză în **update 2**.

Uite și poza promisă 😀


