---
title: "Hai la Iarmaroc 2010 – 21-23 Mai"
date: 2010-05-10 19:04:51 +0000
categories: ["Evenimente"]
tags: ["2010", "festival", "iarmaroc"]
author: titus_capilnean
# BROKEN_IMAGES: 1 image(s) could not be resolved
#   - http://tituscapilnean.ro/wp-content/uploads/2010/05/29-400x300.jpg
---

Am văzut că se scrie destul de puțin despre festivalurile de funk/electro/alternative la noi, că doar focusul e mereu pe treaba mult mai comercială, care are șanse mult mai mari ”să placă la popor” 🙂

Nu-i bai, lasă că le fac spațiu aici(nu pe gratis, un mic barter, așa-i, Irina? 🙂 ). E inutil să spun că mă duc la Iarmaroc 2010, chit că o să ajung acolo abia de vineri seara, după munci asidue în timpul săptămânii.

[](/wp-content/uploads/2010/05/29.jpg)

_*așa arăta anul trecut, poza e de la ei_

**Ce, cum, când, unde?**

200 de artisti, 14 scene, adică  
Dub Pistols (GB) —- Noze (FR) —- Elektro Guzzi (AT) —- Wareika (DE)  
Belleruche (GB) —- Groove Orchestra (Serbia) —- Kraak & Smaak (NL)  
Greg Wilson (GB) —- Dinky (CL) —- Dyed Soundorom (FR) —- Tippa Irie (GB)  
Elite Force (GB) —- DrumAttic Twins (GB) —- JT Donaldson (US)  
Jeff23 (FR) —- Banco de Gaia (UK) —- Secret Vibes (FR)  
PsychoFreud (NO) —- Cedry2k (RO)

Festivalul se desfășoară în fosta baza militara langa Urziceni, judetul Ialomita, 45km de Bucuresti.

Chestii importante la Iarmaroc 2010:

•Pentru a sarbatori eliminarea vizelor pentru Serbia, orice cetatean sarb care se va prezenta cu pasaportul la festival va avea intrare libera.  
•Organizam transportul cu autobuzul din Bucuresti, din doua in doua ore conform orarului afisat pe www.iarmaroc-fest.ro  
•Informatiile complete despre line-up, program, bilete, cazare, modalitati de transport si reguli de acces in camping le gasesti pe www.iarmaroc-fest.ro

Pret/bilet:  
**Abonament 3 zile in avans : 100 RON**(ăsta merită, chit că ajungi vineri seara)

Bilete in seara evenimentului:  
_de astea nici nu vă zic, că sunt prea scumpe, nu merită_

Camping  
Cazare : 5 lei/pers zi (daca ai cort)  
Cazare : 100 lei/2 pers 3 zile (include cort si saci de dormit)  
Dus : 5 lei/pers

Promotie: Primii 1000 de cumparatori vor primi cadou un tricou Iarmaroc in editie limitata. Pentru alegerea marimii tricoului ulterior plasarii comenzii va rugam sa trasmiteti un e-mail pe office@bilete.ro specificand numarul comenzii si marimea tricoului dorit!

**Ce mi se mai pare cool pe acolo:**

Rodeo  
Tir cu arcul  
Tiroliană 😀  
Cățărări pe perete  
și alte jocuri de genul.

Pentru cei mai leneși există și un **festival de film artistic** – la alegerea marelui public, dintr-un catalog cu scurtmetraje. În plus, e și un workshop de film, inclus, la pachet.

Și, normal, nu putea lipsi un bazar de obiecte artistice, handmade-uri și alte chestii mai mult sau mai putin hippie.

Deci, ne vedem acolo?

Îi mai găsești pe Facebook, Twitter, Youtube.
